### 题目  

<p>给你一个下标从 <strong>0</strong> 开始大小为 <code>m x n</code> 的二进制矩阵 <code>grid</code> 。</p>

<p>从原矩阵中选出若干行构成一个行的 <strong>非空 </strong>子集，如果子集中任何一列的和至多为子集大小的一半，那么我们称这个子集是 <strong>好子集</strong>。</p>

<p>更正式的，如果选出来的行子集大小（即行的数量）为 k，那么每一列的和至多为 <code>floor(k / 2)</code> 。</p>

<p>请你返回一个整数数组，它包含好子集的行下标，请你将子集中的元素 <b>升序</b> 返回。</p>

<p>如果有多个好子集，你可以返回任意一个。如果没有好子集，请你返回一个空数组。</p>

<p>一个矩阵 <code>grid</code> 的行 <strong>子集</strong> ，是删除 <code>grid</code> 中某些（也可能不删除）行后，剩余行构成的元素集合。</p>

<p> </p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>grid = [[0,1,1,0],[0,0,0,1],[1,1,1,1]]
<b>输出：</b>[0,1]
<b>解释：</b>我们可以选择第 0 和第 1 行构成一个好子集。
选出来的子集大小为 2 。
- 第 0 列的和为 0 + 0 = 0 ，小于等于子集大小的一半。
- 第 1 列的和为 1 + 0 = 1 ，小于等于子集大小的一半。
- 第 2 列的和为 1 + 0 = 1 ，小于等于子集大小的一半。
- 第 3 列的和为 0 + 1 = 1 ，小于等于子集大小的一半。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>grid = [[0]]
<b>输出：</b>[0]
<strong>解释：</strong>我们可以选择第 0 行构成一个好子集。
选出来的子集大小为 1 。
- 第 0 列的和为 0 ，小于等于子集大小的一半。
</pre>

<p><strong>示例 3：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>grid = [[1,1,1],[1,1,1]]
<b>输出：</b>[]
<b>解释：</b>没有办法得到一个好子集。
</pre>

<p> </p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>m == grid.length</code></li>
	<li><code>n == grid[i].length</code></li>
	<li><code>1 &lt;= m &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
	<li><code>1 &lt;= n &lt;= 5</code></li>
	<li><code>grid[i][j]</code> 要么是 <code>0</code> ，要么是 <code>1</code> 。</li>
</ul>
 
### 思路

分类讨论：

1. 如果答案只有 $1$ 行，那么必须全为 $0$。反过来，如果存在全为 $0$ 的，返回这一行的下标作为答案。
2. 如果答案有 $2$ 行，那么不能有同一列均为 $1$。从二进制角度来理解，就是这两行 AND 的结果等于 $0$。反过来，如果两行 AND 的结果等于 $0$，就返回这两行的下标。
3. 如果答案有 $3$ 行，那么每一列的和均不超过 $1$，去掉任意一行后，每一列的和仍然均不超过 $1$。所以无需考虑这种情况。
4. **假定上面的情况都没有找到答案**。如果答案有 $4$ 行，那么考虑 $1$ 最少的那一行，其它行必须与这一行有交集（AND 不为 $0$）。继续分类讨论，当成一个**数独**游戏来玩（假定列数 $n=5$）：
    1. 如果这一行是 $10000$，那么其它行第一列必须是 $1$，但列的数字和就不符合要求了。
    2. 如果这一行是 $11000$，那么第二行可以是 $10\texttt{\_\_\_}$，第三行可以是 $01\texttt{\_\_\_}$，但第四行无论怎么填都会有一列的和超过 $2$，不符合要求。
    3. 对于 $1$ 更多的情况，由于每**列**至多 $2$ 个 $1$，总共至多 $2n=10$ 个 $1$，无法满足。例如这一行是 $11100$，由于我们考虑的是 $1$ 最少的行，其余行至少有 $3$ 个 $1$。那么第二行可以是 $10011$，第三行可以是 $01011$，第四行可以是 $00111$，前三列是符合要求的，但后面两列不符合要求。也可以这样理解，总的 $1$ 的个数至少是 $3\cdot 4=12$，它是大于 $10$ 的，不满足要求。
5. 如果答案超过 $4$ 行，类似上面的方法可以证明答案是不存在的。

因此，答案至多两行。

注：当 $n=6$ 时，有如下合法构造：

$$
111000\\
100110\\
010101\\
001011
$$

此时就要考虑 $4$ 行的情况了。（本题 $n$ 至多为 $5$）

```go 
func goodSubsetofBinaryMatrix(g [][]int) (ans []int) {

	idx := make(map[int]int)
	for i, v := range g {
		mask := 0
		for j, vv := range v {
			mask |= vv << j
		}
		idx[mask] = i
	}

	if val, ok := idx[0]; ok {
		return []int{val}
	}

	for i, v := range idx {
		for j, vv := range idx {
			if i&j == 0 {
				if v > vv {
					v, vv = vv, v
				}
				return []int{v, vv}
			}
		}
	}

	return
}
```

### 复杂度分析  

- 时间复杂度：$\mathcal{O}(2^{2n})$，其中 $n$ 为 $\textit{grid}$ 的列数。
- 空间复杂度：$\mathcal{O}(2^n)$。